2.1 需求获取
对于"百惠康大药房"网上药店经营系统，我们通过多种渠道和方法全面获取需求，以全面覆盖不同用户群体的需求和应用场景。

1.与客户和用户访谈获取软件需求
软件开发人员与百惠康大药房区域经理探讨O2O核心业务需求，系统核心业务流程定义，明确了线上线下业务融合的关键需求点，最终获得初步需求。

+微信聊天记录

2.分析业务资料提取软件需求
系统研读《药品经营质量管理规范（GSP）》、《药品网络销售监督管理办法》及《医疗保障信息平台定点医药机构接口规范》，提取处合规需求。

+文档图

3.根据其他系统接口分析得到的软件需求
分析百惠康现有药店管理系统的数据库字典与接口文档，复用现有药店管理系统的药品字典及库存管理接口，形成业务规则约束清单作为需求。

+博信页面展示

4.互联网群体贡献，重用已有系统的软件需求
横向对标益丰大药房、老百姓大药房等头部连锁的线上商城，通过体验其小程序的成熟设计，提炼出可复用的用户交互模式。

+益丰页面展示

5.基于软件原型设计评审软件需求
在项目早期，基于对客户需求的理解，快速构建可运行的原型，展示商品浏览、处方上传和订单结算等交互流程。通过原型与用户协商修改，发现未明确的需求，并优化界面跳转关系，确保需求准确性和用户满意度。

+原型图

6.用例描述
+用例描述图

