1 项目的背景、目的、意义

随着数字医药零售模式的发展，线上线下一体化经营成为传统连锁药店转型的必然趋势。为满足消费者的移动端购药需求，解决线上线下业务融合的问题，“百惠康大药房”网上药店系统旨在为连锁药店提供微信小程序商城服务，以改善用户体验，帮助医药零售企业的管理者提高效率，规范经营。

2 项目的主要功能

“百惠康大药房”网上药店系统通过网上商城平台为C端用户提供注册登录、商品浏览、购物车管理、在线开方、物流查询及客服功能；通过经营管理后台为B端用户提供商品管理、订单处理、库存对接、销售数据统计功能，实现连锁药店数字化运营。

3 项目的预期目标

（1）提升购药效率与体验：为用户提供便捷搜索、规范化问诊开方和配送服务，让购药过程更加顺畅高效。
（2）提高药店运营效率：构建与库存、订单动态同步的线上平台，实现线上下单、门店履约的业务。
（3）满足医药行业监管要求：严格落实药品销售、处方流转和审核留痕等规定，确保系统运行符合法规并具备可追溯性。
（4）为后续扩展奠定基础：系统架构兼容后续接入医保结算、慢病管理、会员营销等功能。

4 项目所面向的用户群体和应用场景

本项目主要面向两类核心用户——普通消费者与药店工作人员。
（1）普通消费者线上购药：通过微信小程序满足便捷购药需求，实现预订单和配送到家服务。
（2）药店工作人员店铺运营：支持门店管理商品、处理订单、及经营数据分析等日常运营工作，助力药店实现线上线下一体化管理。

5 个人负责子系统描述



